- 들어가서 자지 여기서 뭐 해.
- 여보세요.
한숨 잤어.
아직 나 정리 안 했는데.
민철이는 다 했대?
아직?
아이 그럼 모레 좀 모레로 미루자 그래.
어.
아 가려워.
- 가려우면 좀 감어.
- 동물의 세계하냐?
- 어 아직 안 해요.
- 아 넌 경품 행사 하는지도
몰랐으면서 왜 그래.
- 언니 이상하다.
아무리 그래도 내 돈으로 받은 건데
어떻게 그걸 가지려고 그래?
- 얘 나 없었으면 너 그냥 집에
갔을 거면서 왜 그러냐 정말.
- 내가 왜 집에 가.
어차피 알게 될걸.
- 뭐야?
- 아 너 정말 왜 그래.
- 언니야 말로 정말 왜 그래.
떼 쓸 걸 써.
- 뭘 가지고 그래.
- 아버님.
- 아니 뭐가 문제야?
- 아니요 저기 백화점에서 경품
받은 걸 지가 가지고 가겠다고.
- 뭐 이 압력솥?
- 네.
지는 필요도 없으면서.
- 웬만하면 나도 언니 주고 싶은데 이런
식으로 나오면 나 정말이지 언니 못 줘.
- 얘 내가 뭘 당연히 내 거니까.
- 이게 왜 당연히 언니 거야.
- 시끄러 시끄러.
조용히하고 한 사람씩 얘기해 봐.
- 아니 저기 솔직히 말해서 얘는
경품 행사하는 줄 몰랐어요.
제가 말 안 했으면 그냥 갔을 거라고요.
- 왜 몰라.
거기 가면 행사한다고 광고를 하던데.
그거 보면 다 알지.
- 퍽이나 하겠다.
아이 쳐다보지도 않고 가더만.
- 아이고 사람들 줄서서 뭐 받아가는
것만 봐도 알겠던데.
- 어쨌건 니가 내가 가자고 했으니까
넌 억지로 간 거잖아.
- 나도 내일 갈려고 그랬었어.
- 얘 네가 말이 그렇지
내일 퍽이나 갔겠다 어.
아니 그리고
내가 그거 5만 원씩 더 샀으니까
네가 이거 받은 거지.
내가 그 안 했으면 네가 이거 받기는 했겠니.
- 어쨌든 내가 15만 원
어치 사서 받은 거잖아.
- 자 자 알았어.
결론을 내지.
물론 애미가 경품 행사가 있다는 사실도 알고
백화점에 가자고 했지만
그거야 백화점만 가면 어차피
알게 되는 일인데.
백화점에 먼저 가자고 했다고 해서 이
압력솥을 가질 권리가 없는 거지.
- 아니 그래도.
- 그리고 경품권은
20만 원 이상 물건을 사야 압력솥을
받기로 돼 있는 거지.
그럼 20만 원 중에 15만
원이면 75%인데.
15만 원치
물건을 산 이쁜이 엄마가 75%의
권리를 가지고 있는 거지.
- 그럼 저는요?
- 애미는 25%의 권리를 가지고 있으니까 따지고
보면 솥뚜껑 하나는 가질 수 있겠네.
- 예?
- 그러면 솥은 제가 갖고 뚜껑은
언니가 가지라는 말씀이세요?
- 원칙은 그런데.
몸통하고 뚜껑을 분리해 놓으면 재구실을 할 수가
없으니까 압력솥이라고 할 수가 없는 거지.
- 그렇죠.
- 그래서 나는 이렇게 했으면 좋겠는데.
이 압력솥은 이쁜이 엄마가 가져가고.
그 대신
애미도 25%의 권리를 가지고 있으니까 그에 상당한 물건만큼
사서 이쁜이 엄마가 애미한테 주는 게 좋을 것 같아.
예를 들면
칼도마 세트라든지 아니면 쇠고기
두 근 정도를 사서 줘.
어떠냐.
- 예 그래요 좋습니다.
- 이의있는 사람?
- 이의 없어요.
- 애미야 빨리 밥해라.
나 배고프다.
- 문 좀 꽉 닫고 볼일 봐.
다 들리잖아.
- 그랬냐?
미치겠다.
시험 범위가 너무 많아.
끝이 없다 끝이 없어.
- 여보세요.
어 주연아.
혜진이 전화번호 바뀌었는데.
어 잠깐만.
응.
근데 왜?
소개팅?
누군데?
우리 학교 치대 99학번?
야 그거 나 해 주라.
나 해 줘.
남자친구 있으면 소개팅도 못하냐.
바람이 아니라 그냥 재미삼아.
어 내일.
어 괜찮아.
어.
- 과일드세요.
- 어 사과냐.
- 어 사과.
- 어제 없었던 건데 사왔어?
- 안 샀어.
아 근데 아버님.
- 어.
- 아버님 아까 너무하셨어요.
- 뭐가?
- 그 압력솥이요.
솔직히 종옥이 걔 제가 가자고 안 했으면
내일하고 거기 뭐 갔을 것 같으세요.
걘 진짜 아무것도 모르고.
- 애미야.
난 말이다.
아까 내린 내 판단이 합리적이고
공정하다고 생각한다.
- 저도 진짜 할아버지 생각이
맞다고 생각해요.
- 저도요.
- 난
칼도마 세트를 받은 것을
만족으로 생각해야 한다.
- 나도 얘네들한테 얘기 들었는데 할아버지
생각이 맞으신 것 같은데 뭐.
- 아니 맞고 틀리고 그게 문제가 아니라
그래도 식구인데 아버님은 어떻게
같은 식구 편은 안드시고.
- 식구고 남의 공간에 판단은
항상 공정해야 한다.
사사로운 감정 때문에 틀린 결론을 내려?
그거 있을 수가 없는 일이지.
나는 평생 그렇게 살아왔어.
- 와 아버지 완전히 판관 포청천이네.
포청천이야.
- 진짜 포청천이야 포청천.
- 와 정말 멋있다.
- 할아버지 저 진짜 할아버지가
존경스러워요.
- 존경은 무슨.
- 지난 학기엔 성적이 너무 떨어져서
부모님한테 엄청 혼났거든요.
그거 모르시죠.
우린요 성적표 나올 때 등수도 같이 나와요.
- 그래요?
- 네 완전 고등학교에 연장이라니까요.
- 아 배고파.
김밥이라도 먹고올 걸 그랬나?
- 애들 다 온다 그랬는데 뭔소리야.
조금만 참으면 되지 인마.
어?
저기 니 여자친구 아니야?
- 어?
- 민정 씨는 학점 관리 잘해요?
- 글쎄요 뭐 전.
- 노민정.
오빠.
- 아유 취한다 아유.
- 적당히 마시지.
- 야 이거 어떻게 하냐?
- 왜.
- 아니 못 나갈 것 같은데?
돌아나가야 되나?
- 어디?
아이 나가.
충분히 나가.
- 아 좁지 않아?
아이 좁긴 뭐가 좁아.
차 두 대는 나가겠구만.
가가.
- 좀 좁을 것 같은데.
- 그렇지?
- 괜찮아 충분해.
아이 긁으면 내가 책임질게.
걱정하지 말고 가.
- 아이 좁을 것 같은데.
- 운전을 하루 이틀 하나?
- 아이.
- 어.
- 뭐야?
- 긁었다.
- 뭐야.
- 오빠 내 말 좀 들어봐.
- 어 됐어.
- 아 그냥 주연이가 펑크
났다 그래서 나 땜빵으로.
- 땜빵으로 나가는 애가 아침부터
그렇게 차려입고 나가냐?
- 어?
어 그게.
하 그래.
땜빵은 아닌데 나 그냥 심심해서
재미삼아 나간 거야.
정말이야.
- 재미삼아?
넌 재미삼아 소개팅 하냐.
그럼 재미삼아
바람피우고 재미삼아
나랑 헤어질 수도 있겠다.
- 무슨 말을 그렇게 하냐.
- 니가 지금 그랬잖아.
- 오빠 왜 이렇게 억지를 써.
- 너 나한테 싫증 났냐.
- 뭐?
- 솔직히 말해 봐.
너 나한테 싫증난 거야?
- 싫증이 아니라.
- 그럼 뭐.
- 아이 뭐.
- 뭐!
- 아 왜 소리를 질러.
그리고 오빠 요새 솔직히 공부한다고
나한테 관심도 없는 거 같고.
그리고 집에 있으면 맨날 추리닝 입고
퍼져 있는데 누구 보기 좋냐.
나도 사람인데.
- 그래서.
그래서 그게 보기 싫어서 다른
남자 만나고 다니는 거야?
아니 그러면 넌 너 얼마나
좋은 모습 보여줬는데?
- 뭐?
- 나는 뭐 볼 때마다 너 좋은 줄 알아?
나도 너 왜 저러나 싶을 때 많아.
한번 대봐?
너 그림 그리다 붓으로 귀 판 적있지?
너 그때 진짜 깼어.
그리고 아침에 일어나서 세수하기 전에
너 입에 침 자국 묻은 적도 있어.
그리고 안 나가는 날에 세수도 잘 안 하고.
나는 뭐 너한테 안 깨는 줄 아냐고.
- 그렇게 깨는 사람이 왜 여태까지 만났어.
진작에 끝내지.
- 뭐?
- 됐어.
길게 얘기할 것도 없이 결론 났네.
오빠는 나 깨고 나도 오빠 보기 싫으니까.
그럼 얘기 끝난 거 아니야.
그동안 즐거웠어.
- 너 진심이야?
- 당연하지.
- 그래.
- 앞으로 잘 사셔.
- 너도.
- 아이 진짜 내가 억울해서 진짜.
아버지 어디 계셔 아버지?
어?
- 왜들 이러는 거야.
무슨 일이냐.
- 아 저 이이가 서방님 차를 긁었대요.
- 아버지 진짜.
아버지께서 판결 좀 내려주세요.
예?
- 어떻게 된 건데.
- 아 좀 전에요.
홍렬이가 술 마셨다고 절더러 운전 좀
해달라고 불러내서 제가 나갔었잖아요.
- 그래 그런데?
- 그런데 제가 운전을 하다가
차를 긁었지 뭡니까.
- 어떻게 하다가?
- 아 골목에 들어섰더니 골목에 그냥꽉
차가 주차를 하고 있어서 좁더라고요.
그래서 내가 좁으니까 돌아가자고
했더니 홍렬이가 아 좁지 않다
충분하다.
그냥 가라고 가라고 해가지고 가다가
문짝을 긁었지 뭐예요.
근데 자기가 가라고 해놓고서 이제 와서
긁었다고 돈 내라는 거 있죠.
- 홍렬이가 분명히 가자고 그랬단 말이지?
- 아 긁으면 지가 책임지라는
말까지 했어요 분명히.
- 아 그러면 지 놈이 잘못한 거네.
- 그렇죠?
- 당연하지.
운전하는 사람이야
주인이 가자
그러면 가는 거지.
괜찮다고 가자고 그랬으면
자기가 잘못한 거지.
자기가 잘못해놓고 무슨 돈을 달라고 그래.
- 맞아요 맞아요.
그런데 막무가내로 돈 내라는 거 있죠.
아버지가 좀 말씀 좀 해 주세요.
- 그래 그래도 홍렬이 변명을
좀 들어봐야 하니까.
전화 좀 해 봐.
- 아직 뭐 없을 거예요.
차 고치러 갔어요.
- 그래?
그러면 내일 내가 홍렬이
만나서 판결을 내려줄게.
- 예.
에이 나쁜 자식.
- 그러니까 차 놓고 택시
타고 다니는 게 낫지.
서로 감정만 상하고.
- 누구야?
- 아 권재황 씨?
왜?
- 얘기 좀 하자.
- 얘기?
어제로 다 끝난 거 아닌가.
- 정말 이대로 끝낼 거야?
- 왜 그래.
어제 그러기로 다 해놓고.
- 이러지 말고 나가서 얘기 좀 하자.
- 됐어.
이미 다 깬 사람들끼리 무슨 얘기 더해.
좀 나가줄래.
옷 좀 갈아입게.
- 노홍렬.
노홍렬.
- 어 아버지 오셨어요?
- 너 인마 이제 이 형한테
차 수리비 내라고 그랬다며.
- 네네.
- 네가 잘못해 놓고 왜 엉뚱한
사람한테 돈을 내라 마라야?
- 열받잖아요.
아무리 내가 가자고 그래도 생각이
있으면 가지를 말아야지.
내가 술이 취했는데 차 긁어놓고선
나한테 다 뒤집어씌우면
그거 보통 평범한 사람 아니잖아요?
- 어쨌든 주인이 가자고 그러면
갈 수밖에 없는 거 아니야.
니 잘못이지 니 잘못.
너 있다가 집에 와서 주현이한테 잘못했다고
사과하고 돈 안 받겠다고
그래.
- 네?
아 내가 사과를 해요?
아니 돈을 받아도 모자라는 판인데.
아 못해요 못해.
- 뭐야?
- 아 저 정말 억울해요.
음주운전 안 하려고 불러냈더니
사고나 내고 말이에요.
차 수리 하는데 40만 원 들었어요.
그거 꼭 내가 받아내야 돼요 진짜.
지금 내가 판결 내리면 그걸로 끝이야.
이따가 와.
- 아 아버지.
아버지 아버지.
- 왜 이래 왜.
- 잠깐만 잠깐만.
- 이놈 이거 왜 이래?
- 아버지 잠깐만.
이거 있잖아요.
- 이거 뭐야.
- 이거 봄 잠바인데요.
아버지한테 한번 어울리실 것 같아서.
한번 입어보세요.
- 왜 이래 너나 입지.
- 한 번 입어만 보세요 입어만.
- 이야.
정말 잘 어울리시네요.
역시 아버지한테 잘 어울리실
거라고 생각은 했었어요.
아유 주인이 다 주인이 따로 있었네요.
- 어울리기는 뭘.
- 이게 이태리 수입철이에요.
국내에는 이런 철이 없어요.
저 자크 한 번 올려보세요.
- 어울리는 거 같긴 하다만.
- 역시 저 비싼 옷이 보기도
좋고 아주 좋네요 그렇죠.
- 나가냐?
- 남이사.
- 민정아.
나랑 얘기 좀 해.
- 나 어제 소개팅한 오빠 만나러
가는데 지금 좀 늦었거든.
- 뭐?
너 정말.
- 이 팔 좀 놔줄래.
- 저 왔어요.
- 너 인마 빨리 이리 와.
- 아이 참.
- 너 말이야.
아버지께서 판결해 주시는 대로
그대로 따라 알았지?
- 알았어.
아버지 저 왔어요.
- 그래.
- 홍렬이랑
너희들 다 오라고 그런건
어제 있었던 그 차 사고에 대해서 공정한
판결을 내리려고 그러는 거다.
자 홍렬이 너 어저께 술을 마셨다면서.
그래서 주현이더러 운전을
하라고 그런 거고.
- 네.
- 그건 아주 잘했네.
술 마시면 운전대를 안 잡는 게 잘하는 거지.
그런데
니가 골목길이 좁은데도 갈 수
있다고 가라고 그랬다면서.
- 아 좁다고 제가 여러차례 얘기했어요.
- 물론 그러기는 했는데요.
- 통과할 수 있다 없다 하는 거
운전자가 최종적으로 판단해야
하는 거 아닌가요.
- 원칙적으로 운전대를 잡은
사람이 판단을 해야지.
- 아버지.
- 원칙적으로 그렇다고.
- 제 입장을 좀 말씀드려도 될까요.
- 어 그래 얘기해 봐.
- 솔직히 제 생각은 그래요.
제가 술을 어느 정도 마셨고
또 판단력도 없는 상태에서
길이 좁은지 넓은지 판단할 수 없을 정도로 술 취한 사람이
가자 그랬다고 가는 것도 그거 우스운 거 아닌가요?
- 그렇지.
술 마신 사람은 판단력이 없지.
- 야 인마 그렇다고 그러니까 완전히 취해가지고
정신이 없었던 건 아니잖아.
- 아니야 나 상당히 취했어.
정신 혼미했었다고.
- 야
아무튼 말이야
네가 자꾸 그냥 가자고
그래서 생긴 일이잖아.
- 네가 가라고 한 건 확실한 건가?
- 아 나 진짜 솔직히 가자고는 했어요.
그것까지는 부인하지 않겠어요.
저 그런데 말이죠.
농담을 한 얘기예요.
- 뭐?
- 난 형이 진짜 갈 줄 몰랐어요.
당연히 돌아갈 줄 알았죠.
누가 봐도 좁은 길인데 가자고
하는 그게 농담 아니에요?
- 하긴 술을 먹으면 농담을 많이 하게 되지.
- 아니 아버지.
- 작은아빠, 아까는 판단을 할 수
없을 만큼 취하셨다고 그랬더니
이제는 또 누가 봐도 좁은
길이었다는 건 뭐예요.
앞뒤가 안 맞는 거 아니에요?
- 그래 인마는 말이 막 바뀌잖아.
- 아버지 제3자는 빠져야
하는 거 아니에요?
- 판결에 혼란을 줄 수도 있으니까 제
3자의 말은 안 듣는 게 좋겠다.
- 아니 들으셔야죠.
맞는 말이잖아요.
- 자자 조용히 해.
내 생각은 이렇다.
홍렬이가 술에 취해서 운전대를 잡지 않고 다른 사람 맡긴 건
아주 올바른 행동이었고 또 이 일에 책임을 굳이 따진다면은
결국은 운전대를 잡은 사람이 책임져야
하는 거야 아닌가 하는 생각이 들어.
- 아니 아버지.
어저께는 홍렬이가 잘못했다고
그러시지 않았어요?
- 아 그거야 일방적으로 네 얘기만
듣고 내가 한 얘기고.
홍렬이 얘기를 들어보니까 홍렬이가
사리 분별이 안 되는 만큼 완전히 취해 버렸고 또 농담으로 던진 얘기를 듣고
네가 무모하게 운전을 한 1차적인 책임은 너한테 있다고 생각을 한다.
- 아버지.
- 다른 얘기 다 필요 없고
중요한 건 한 가지야.
누가 운전대를 잡았느냐.
- 아휴 참.
- 견적이 얼마야?
- 40만 원이요.
- 그럼 주현이는 내일까지 홍렬이한테
40만 원 갖다 줘 알았어?
- 아 아버지.
- 안녕하세요.
- 아 웬일이에요?
- 윤영이한테 책 빌리러.
- 야 권 반장 너 마침 잘 왔다.
권 반장, 어제 골목길에서
홍렬이가 그냥 나도 자기가
다 책임진다고 얘기했지?
- 예.
그리고 그때 사고를 분별 못할 만큼
완전히 취해있었냐 홍렬이가?
- 아니요.
맥주 한 잔씩 한 건데요 뭐.
- 자자자 이제 그 얘기는 그만하자.
윤영아 책 빌려줄 거 있냐?
빨리 빌려줘라.
- 아 아버지.
- 밥 먹자.
너 어제 우리 집 가훈 써달라고 그랬지?
우리 집 가훈은 정직인데.
- 제가 그냥 썼어요.
- 뭐?
뭐라고?
- 성실이라고 썼어요.
- 성실이 아니라 정직이야.
- 그냥 성실로 할래요.
- 에휴 에휴.
- 지금 가?
- 어.
야 같이 가.
쟤 왜 저러냐?
- 재황이 오빠가 얘기 안해?
- 무슨 얘기?
- 우리 끝냈어.
- 뭐?
- 우리 끝냈다고.
- 뭐야?
- 여보세요?
어 재도냐?
뭐 지연이가?
그래 그래 한다 그래.
- 야 인삼아.
인삼아!
없네.
애미야.
영삼아.
잔치 음식 가져왔다.
인삼아.
어 여기 없나?
다들 어디 갔어?
아이 이게 뚜껑이 똑바로 닫지.
- 4월 11일.
할아버지는 더 이상 판관 포청천이 아니다.
오늘 할아버지의 판결은 도저히
이해할 수 없었다.
작은 아빠가 사서 드리신
잠바 때문이었겠지.
나는 할아버지를 더 이상 존경하지
못하게 될 것 같다.
- 진짜 포청천이야 포청천.
- 와 정말 멋있다.
- 할아버지 저는 진짜 할아버지가
존경스러워요.
- 내가 저 잠바떼기를 하나 받고서
내가 내 명예를 저 잠바떼기랑.
- 말 마라.
얘가 맨날 너를 소개시켜달라고
날 얼마나 조르던지.
- 얘를 조르지 말고 나한테 말을 하지.
- 아휴 정리 좀 하고 살지.
내가 자기 파출부야?
- 뭐야?
어머.
이거.
- 사랑하는 나의 민정이에게.
민정아 오늘 과외비 받았어.
뭘 할까 하다가 네가 지난번에
예쁘다고 했던 커플링 샀다.
물론 아저씨 때문에 집에서 못 끼겠지만
소중하게 간직해줬으면 좋겠어.
내가 너를 소중하게 생각한단 말이야.
항상 내 곁에 있어줘서 고맙다.
그리고 사랑해.
너의 재황이가.
- 오셨어요.
- 어.
애미야.
홍렬이한테 전화해서 저녁
먹고 오라고 그러고
우리 식구들도 다 집합 시켜.
- 왜 그러세요.
- 어저께 내가 내린 판결이 잘못돼서 다시 제대로
판결을 내릴 테니까 홍렬이 자식 꼭 오라고 해.
- 네.
- 어제 판결 잘못 내리신 거 다시
바꾸시려고 그러시나 보다.
- 이제 제대로 돌아오신 것 같다.
- 커플링을 사놨었어?
- 어 나는 그것도 모르고.
알어.
나 잘못한 거.
내가 바보야.
어.
오면 미안하다고 사과할 거야.
나가서 기다리고 있으려고
감동받게.
어 끊어.
- 어 오.
- 오빠 우리 맥주 한잔 하고 가요.
- 그래.
- 참.
- 아버지.
판결 다시 한다는 게 무슨 말씀이세요.
- 이 옷 너나 입어.
- 아버지.
- 나 이상 뭐 안 받아.
나 이제 제대로 판결을 내릴 테니까.
나 더 이상 그건 잠바 떼기에 휘둘리지 않아.
- 그렇게 하세요.
저 근데 아버지.
- 뭐야.
음
너희들 여기 모이라고 한 것은 엊그저께 있었던 차 사고에
대해서 공정하지 못했다는 시비가 있는 것 같아서
재판결을 하려고 부른 거야.
어제 있었던 일부터 한번 다시 짚어보자.
홍렬이 네가 술을 마셨어.
그래서 주현이 네가 대신 운전을 했고.
골목길이 아주 좁아서
그런데 홍렬이 네가 갈 수 있다 괜찮다
그냥 가라 그런 얘기를 했어 그렇지.
- 네.
- 제가 좁다고 여러 차례 얘기를 했어요.
- 그래도 통과할 수 있다 없다는 운전자가
최종적으로 판단해야 하는 거 아니에요?
- 원칙적으로 운전대를 쥔 사람이
최종적으로 판단을 해야지.
그래 그날 넌 술을 얼마나 마신 거야?
- 많이요.
정신이 혼미할 정도로 먹었어요.
- 사리 분별이 힘들었나?
- 네.
- 그리고 그 너 가라고 했던 그 말.
그건 농으로 했다고 그러지 않았냐?
- 아 저는 농담을 했어요.
형이 진짜로 갈 줄 몰랐어요.
- 어 그래.
술은 마시면 농담이 많아지기 마련이지.
- 아버지.
- 그날 판단도 그랬고 오늘도 그렇고.
이 사안은 홍렬이가 너무 술에 취했다는
점이 판단의 핵심이 되는 거고 일단
운전대를 잡은 사람이 결국은 책임을
져야 한다고 나는 본다.
- 아니 아버지.
- 중요한 건 이거다.
누가 운전대를 잡았느냐.
주현이는 내일까지 홍렬이한테
40만 원을 갖다 줘.
이상이야.